INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '1'
        'Храм Воздвижения Честнаго и Животворящего Креста аг.Городище',
        'Однопрестольная Свято-Крестовоздвиженская церковь – произведение народного деревянного зодчества. Построена в 1764 году по инициативе виленского старосты графа Паца как униатская церковь. После воссоединения униатов с православными (1879 г.) реконструирована в православную церковь в ретроспективно-русском стиле. Архитектура церкви насыщена различным декором. который включает плоскую балюстраду в цокольной части, карнизы, орнаментальные филонговые лопатки и аркатурный пояс притвора. Внутреннее пространство молитвенного зала и апсиды перекрыты шатровым перекрытием. Апсида выделена от молитвенного зала деревянным иконостасом, созданным в 1870-е годы вместо снятого в 1815 г. Рядом с церковью находится построенная в 1840-е годы деревянная колокольня, накрытая шатровой крышей.\nК 250-летнему юбилею со дня основания храма выпущена почтовая марка с изображением этого одного их древнейших в Республике Беларусь деревянных культовых сооружений.',
        'img' : '../img/church1.jpg',
        '53.324712',
        '26.001908'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '2'
        'Храм Святой Живоначальной Троицы аг.Вольно',
        'Это один из немногочисленных сохраненных памятников архитектуры «виленского барокко». Церковь построена в 1768 году как униатский базилианский костел. Идейной основой композиции стала икона Божией Матери, написанная во второй половине XVI века художником из Несвижа Максимом Русатаем. В 1895 году храм был переосвящен в православную церковь, а главной святыней стала почитаться икона XVIII столетия «Святой Николай», которая хранится здесь до наших дней. Местные жители не забывали и о своей святыне – Вольнянской иконе, оригинал которой не уцелел. По благословению архиепископа Пинского и Лунинецкого Стефана, иконописцем Пискуном Ю.А. была изготовлена копия Вольнянской иконы и в 2014 году доставлена для дальнейшего почитания в Свято – Троицкий храм.',
        '../img/church2.png',
        '53.296374',
        '26.232964'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '3'
        'Храм Святого благоверного князя Александра Невского аг.Столовичи',
        'В 1736 году на средства Семена Домбровского, командира Познаньского и Стволовичского был построен костел Иоанна Крестителя. Храм был возведен в стиле виленского барокко знаменитыми архитекторами того времени Иосифом Фонтана и Иоганном Глаубицем.  В 1868 году костел  преобразован  в Александро-Невскую церковь.\nВ храме есть два почитаемых образа: икона Божией Матери «Знамение» и икона «Покрова Пресвятой Богородицы». «Загорско-Столовичская» Икона Божией Матери «Знамение» мироточила с начала 2001 года до Великой Субботы этого же года, а на Пасху обновилась. Икона «Покрова Пресвятой Богородицы» была явлена в урочище «Святое поле» в 1983 году во время раскопок. Синод Белорусской Православной Церкви постановил почитать её как явленную местночтимую икону.',
        '../img/church3.jpg',
        '53.213463',
        '26.038599'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '4'
        'Храм Покрова Пресвятой Богородицы д.Поручин',
        'Церковь в честь Покрова Пресвятой Богородицы находится на восточной окраине села, на самом возвышенном месте. Построена она на границе  ХVIII-XIX веков из дерева. Является памятником народного деревянного зодчества. \nСнаружи храм обшит тесом в горизонтальном направлении и окрашен в бело-голубые тона, символизирующие небесную чистоту и непорочность. \nПрямоугольные оконные проемы, обрамлены в строгие наличники. Перед храмом поставлена 4-х столбовая колокольня. \nО существовании крепкой каменной ограды вокруг храма свидетельствуют уцелевшие святые ворота и фрагменты каменных столбов. Рядом с храмом сохранились старинные захоронения и вековые деревья. В храме хранятся икона \'Богоматерь с младенцем\', Евангелие (XVIII в).',
        '../img/church4.jpg',
        '53.362425',
        '26.009665'
    );

INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '5'
        'Храм Святого Преподобного Антония Киево-Печерского аг.Подгорная',
        'Храм был возведен в деревне ещё в XVIII столетии и первоначально являлся костелом. После разделов Речи Посполитой и вхождения белорусских земель в состав Российской империи костел был переосвящен в православную церковь. Здание храма неоднократно перестраивалось, последняя перестройка датируется 1817 годом.\nНастоящими  памятниками  искусства являются образы «Тайная вечеря», «Спас в темнице», созданные в XIX столетии, «Богородица с ребёнком», датируемый XVIII веком.',
        '../img/church5.jpg',
        '53.198450',
        '25.579398'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '6'
        'Церковь святой Живоначальной Троицы д.Большая Своротва',
        'Церковь необычной архитектуры (треугольная) появилась в  Своротве в 1747 году благодаря усилиям скарбового писаря Великого княжества Литовского Николая Овсяного. Тогда она была деревянной. Позже, в 1823 году на этом же месте, но уже из бутового камня и кирпича возвел точно такой же храм Якуб Незабытовский — владелец Большой Своротвы. Войти в треугольный храм можно было с каждой из трех сторон, а алтарь располагался в самом центре здания. Во время войны, в 1943 году, церковь сожгли. И только в 2006 году отец Георгий Сапун решился восстановить храм. Возродили здание тоже треугольным. Сегодня этот необычный храм не имеет аналогов ни в Беларуси, ни в Европе.',
        '../img/church6.jpg',
        '53.370078',
        '25.778645'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '7'
        'Храм Преображения Господня д.Новая Мышь',
        'Новая Мышь известна с XVI в. как местечко на Варшавском тракте. Принадлежала в разные времена Хадкевичам, Синявским, Юдзицким, Масальским, Неселовским.\nХрам Преображения Господня построен на средства местных крестьян и благодетелей в 1859 году на центральной площади села. Церковь относится к типу центричных крестово-купольных храмов, размещенная на высоком каменном цоколе. Она является памятником деревянного зодчества, в котором воплощены стилизованные формы древнерусской культовой архитектуры. Снаружи храм обшит тесом и окрашен в благородный зелёный цвет. Все углы здания закреплены широкими лопатками, и карнизом. Оконные проемы, обрамленные в белоснежные нарядные наличники, придают зданию особую торжественность и строгость. \nВ главный вход храма ведет высокая лестница округлой формы. В одном из угловых барабанов устроена звонница. Прилегающая территория к нему облагорожена и обнесена оградой со Святыми воротами.',
        '../img/church7.jpg',
        '53.137771',
        '25.907774'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '8'
        'Храм Преподобного Сергея Радонежского аг.Миловиды',
        'Церковь  построена в 1865 году подрядчиками Н. Бутковским, Ш. Скидельским,  А. Прехнером. При церкви в 1891 г. было основано братство, церковно-приходское попечительство, работала церковная школа в Новосадах и народное училище в Миловидах. Из предыдущих церквей (униатская Борисоглебская церковь и церковь в честь Введения в храм Пресвятой Богородицы). сохранились храмовые иконы, которые располагаются в действующем храме.',
        '../img/church8.jpg',
        '52.901502',
        '25.851281'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '9'
        'Храм Успения Пресвятой Богородицы д.Люшнего',
        'В 1960-х годах храм был закрыт богоборцами и превращен в склад, позднее в нем размещался сельский магазин.\nВосстановительные работы начались в 2000 году. Первая литургия в возрожденном храме состоялась в 2006 году при большом скоплении народа и присутствии Владыки Пинского и Лунинецкого Стефана. \nКаменная церковь Успения Пресвятой Богородицы возведена в 1865 году в имении Воловичей на самом возвышенном месте, так называемой «поповой горке», на месте предыдущего деревянного храма с колокольней, который действовал в 1599 году.\nЭто - памятник архитектуры ретроспективно-русского стиля.',
        '../img/church9.jpg',
        '53.235380',
        '25.709533'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '10'
        'Храм Покрова Пресвятой Богородицы аг.Почапово',
        'Свято-Покровская церковь в д. Почапово построена из местного бутового камня в 1867 году взамен одноимённой деревянной церкви, 1770 года постройки. В 1943 году церковь была сожжена. Возрождение святыни началось в 2004 году усилиями отца Георгия, человека удивительной судьбы, который прошел и войну, и ГУЛАГ, и более полувека посвятил духовному поприщу. Освящена 20 ноября 2005 года. На стенах храма разместились старые иконы «Покров Богородицы» в серебряном окладе, «Матерь Божья Троеручица» с частицей мощей Преподобного Иоанна Целебника.\nАнсамбль Свято-Покровского храма невероятно живописен: мозаика из валунов всех оттенков – от светло-серого и бледно-розового и черного, белый и песочный цвет оштукатуренных стен и элементов декора, густая зелень крыш и куполов, сияние золота…',
        '../img/church10.jpg',
        '53.364176',
        '25.822226'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '11'
        'Храм Святых  Первоверховных апостолов Петра и Павла д.Молчадь',
        'Церковь была построена во второй половине ХІХ века и освящена в честь святых апостолов Петра и Павла в 1874 году. С того времени эта церковь ни разу не закрывалась. В церкви хранится раритетная икона святого Александра Невского, созданная в 1861 году. Вокруг здания – оригинальная каменная ограда с воротами. Петропавловский храм в Молчади возведен по проекту местного архитектора Тихвинского взамен уничтоженной огнем деревянной церкви. Является памятником архитектуры ретроспективно-русского стиля и представляет собой канонический храм из четырех частей: звонница, трапезная, молитвенный зал и апсида. В молитвенном зале находится трехъярусный иконостас на 13 икон, выполненных маслом.',
        '../img/church11.jpg',
        '53.312873',
        '25.700296'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '12'
        'Храм Святой Великомученицы Параскевы Пятницы д.Чернихово',
        'Церковь во имя Святой Параскевы была построена на средства владельца имения Чернихово действетельного статского советника  В.И.Павлова.  Освящена    8 января 1895 года. В 60-х годах XX в. церковь была закрыта и долгое время находилась в запустении. Трудами прихожан была отреставрирована. 13 февраля 1993 года архиепископом Пинским и Лунинецким Стефаном она была освящена. Снаружи храм обшит тесом и окрашен в небесные тона. От злых ветров и ненастья храм заслоняют собой стройные вековые деревья.',
        '../img/church12.jpg',
        '53.244573',
        '26.241000'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '13'
        'Храм Святителя Николая Чудотворца д.Малаховцы',
        'Церковь во имя святителя Николая Чудотворца находится на южной окраине села. Построена она в 1924 году ХХ века из дерева, в начале ХХI века обложена кирпичом. Произведение народного зодчества.\nТоржественное мероприятие к 90-летию освящения храма состоялось 4 ноября 2017 года в деревне Малаховцы. К юбилею храма был завершён капитальный ремонт и построена 3-х ярусная колокольня. На колокольню подняты семь новых колоколов.',
        '../img/church13.jpg',
        '53.044455',
        '25.956904'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '14'
        'Храм Святого Великомученика и Победоносца Георгия д.Великие Луки',
        'Построен храм в 1926 году из дерева в центре деревни на месте деревянного храма 2-й половины ХІХ века, сгоревшего во времена немецкой оккупации 1915-1917 гг.  Но ещё раньше, согласно с описанием 1864 года, в селе Луки имелась Свято-Георгиевская, четвертого класса деревянная церковь, построенная в 1770 году римско-католическим епископом Коссаковским, где в 1853 году была основана церковная школа грамотности, а в 1862-м – народное училище. \nВ 2016 году храм Святого великомученика Георгия Победоносца в деревне Великие Луки отметил 90-летие.  В начале ХХІ века храм был обложен силикатным кирпичом.',
        '../img/church14.jpg',
        '53.004808',
        '26.047848'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '15'
        'Храм Святителя Николая Чудотворца д.Полонка',
        'Храм в честь св. Николая Чудотворца построен в 30-х годах ХХ столетия. Освящён в 1937 году. 22 июля 1965 года храм был закрыт. Только в конце 80-х годов после капитального ремонта храм вновь открыли.  Церковь является одним из лучших образцов  ретроспективно-русского стиля  подобных сооружений. \nДеревня Полонка известна с 1495 года. В разное время она принадлежала Хрептовичам, Сангушкам-Несухоежским. На месте костела доминиканского монастыря, закрытого в 1830 году, была построена церковь Святой Параскевы-Пятницы, освещённая в 1880 году и разобранная в 20-х годах ХХ века из-за ветхости.',
        '../img/church15.jpg',
        '53.148032',
        '25.712322'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '16'
        'Храм Святого Великомученика и Победоносца Георгия д.Ятвезь',
        'Построен из силикатных блоков, обложенных кирпичем. Имеет прямоугольную форму, алтарную часть, один центральный вход, над которым расположена колокольня. Территория храма благоустроена и обнесена бетонным забором.\nВ начале ХХ века в д. Ятвезь была деревянная Свято-Георгиевская церковь. В советское время она была закрыта и использовалась  как овощехранилище. \nВ 1991 году состоялась закладка фундамента нового храма.\n30 июля 1994 года храм был освящен епископом Пинским и Лунинецким Стефаном.',
        '../img/church16.jpg',
        '53.162850',
        '26.303592'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '17'
        'Храм святого пророка Ильи д.Адаховщина',
        'Возведён в 1996 году на месте деревянной Свято-Ильинской церкви, построенной в 1866 году.  Церковь выстроена из кирпича и бетона в традициях стилизованного древнерусского храмового зодчества.',
        '../img/church17.png',
        '53.151324',
        '26.144506'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '18'
        'Храм Казанской иконы Пресвятой Богородицы аг.Лесная',
        'Исторически на территории прихода православного храма не было. До революции действовало несколько костелов. С 1993 года по благословению епископа Стефана богослужения начали совершаться в приспособленном помещении в доме – интернате. Затем приходу было передано здание бывшего хозяйственного магазина. Силами колхоза, мебельной фабрики, прихожан здание было реконструировано под храм.           С 1997 года Богослужения начали совершаться в храме. В 2010-2014 годах проведена полная реконструкция храма. При храме действует воскресная школа.',
        '../img/church18.jpg',
        '52.980103',
        '25.771474'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '19'
        'Храм святого Великомученника и Целителя Пантелеимона аг.Крошин',
        'Поселок Крошин, основанный в 1442 году как имение князей Крошинских, расположен на живописном берегу реки Щара. Каменная церковь во имя целителя Пантелеимона начала возведиться в  центре деревни в 1993 году по инициативе общины верующих.  Освящение храма состоялось 17 сентября 2000 года  Архиепископом Пинским и Лунинецким Стефаном.\nХрам выдержан в стилизованных формах древнерусской архитектуры: однокупольный,  имеет кубовидную форму. Стены выложены из силикатного кирпича, кровля из оцинкованного металла.',
        '../img/church19.jpg',
        '53.199456',
        '26.155621'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '20'
        'Храм Святого преподобного Серафима Саровского аг.Карчево',
        'Карчево до конца XVIII века было известно под названием Тугановичи. Согласно описанию 1864 года в деревне Тугановичи располагалась Свято-Крестовоздвиженская деревянная церковь, построенная помещиком Верещакой.\nРелигиозная община «Приход храма Свято-Преподобного Серафима Саровского   д. Карчево» была зарегистрирована 30 ноября 1999 года. 19 декабря 2008 года состоялось освящение и установка креста Храма во имя святого преподобного Серафима Саровского.\nХрам был возведен за четыре года благодаря пожертвованиям жителей близлежащих деревень и материальной помощи спонсоров.',
        '../img/church20.jpg',
        '53.362572',
        '26.114830'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '21'
        'Храм Святой Живоначальной Троицы д.Петковичи',
        'В Петковичах никогда не было православного храма. 5 ноября 2001 года зарегистрирована первая в истории деревни православная община. 4 мая 2002 года состоялось первое богослужение во временном богослужебном помещении. \nХрам возведен усердием прихожан, при поддержке благотворителей и освящен    10 мая 2008 года и находится в центре деревни рядом с братской могилой погибших в годы Великой Отечественной войны 1941-1945 гг.',
        '../img/church21.jpg',
        '53.309693',
        '26.362368'
    );
INSERT INTO `church`(`id`, `title`, `description`, `img`, `lat`, `lng`) VALUES (
        '22'
        'Храм Рождества Пресвятой Богородицы аг.Русино',
        'Закладка первого камня в стены будущего храма в честь Рождества Пресвятой Богородицы состоялась 12 августа 2010 года. Праздничное богослужение, посвященное закладке камня в основание храма и его освящению, возглавил архиепископ Пинский и Лунинецкий Стефан.\n26 июля 2014 года под руководством архиепископа Пинского и Лунинецкого Стефана состоялось освящение деревянного Свято-Рождество-Богородичного храма.',
        '../img/church22.jpg',
        '53.087166',
        '26.085102'
    );